[가우천성]
[제18화]
- 부친의 출관을 경하드립니다
[하현자]
아귀가 죽었다
부친
아귀가 마지막으로
서신을 보낸 것은
[한조] [최직] [우라] [행야] [팔조]
석 달 전입니다
청홍교의 파견을 받고
한 대인을 호위하러
경성으로 간다고 하였습니다
[수궁]
아귀를 죽인 자가 북양에 왔다
그 여인을 만나러 갈 것이야
가서
그 여인을 찾거라
옷을 갈아입을 것이야
네
자, 먹어
뜨거우니까 조심해
안은 다 데워졌어?
사저도 먹어
또 무슨 꿍꿍이에요?
북양은 일교차가 큽니다
밤이 되면 칼바람이 불어요
이 침낭에서 주무셔야
편히 쉴 수 있을 겁니다
선자, 보세요
이걸 이렇게 열면
밀폐된 침낭입니다
이 안에서 자면
바람과 추위
벌레까지 막아 줍니다
이런 건 얼마나 해요?
값을 매길 수 없지요
주 장인이 만든 이후로
시중에서 판매된 적이 없습니다
왜요?
선문에서 금했기 때문입니다
이런 침낭의 판매가
금지되었을 뿐만 아니라
인족이 연구해서 만든
신기하고 실용적인 물건들도
저희가 시중에서
판매하는 것을 금했습니다
그래서
영적산에 가서
책을 훔친 거였군요
선문의 술법을
배우기 위해서요
그건 훔친다고 할 수 없죠
저희는 선술을
노리고 간 게 아닙니다
그저 천첩경 중
원래 저희 장족의 것인
오화천첩법을
베끼러 간 것뿐입니다
천첩경은
영적산의 7대 장문인이신
임야 선배님께서
직접 만드신 선법이에요
그 당시 임야가
속세에서 수련할 때
마침 저희 장족의 명장이
철을 단련해
검을 만드는 걸 봤습니다
임야는 문득 영감을 얻고
그곳에 며칠 머무르며
저희 장족의 명장께
단조법을 가르쳐 달라 청하였죠
영적산으로 돌아간 후에는
그 단조법으로
천첩경을 깨우친 겁니다
게다가
명장의 허락도 없이
그 비법을
천첩경에 상세히
기록해 두었습니다
당신들 같은 강호의 사기꾼들은
어떤 거짓말을 해도
이상할 게 없죠
선자가 모르는 게 있습니다
그 명장의 함자는 주천첩으로
바로 주 장인의 현조입니다
저희가...
선자들의 돈을
훔친 건 맞습니다
하지만 저희도...
어쩔 수 없어서 그런 겁니다
이것밖에 남지 않았습니다
두 분이 드세요
필요 없어요
아주 맛있는 겁니다
선자들은 아마
먹어본 적이 없을 겁니다
먹어본 적이 없긴 해요
이걸 옥수수라고 하는데
금수라고도 합니다
마른 땅의 언덕 지대에서도
농사가 가능하고
물을 조금만 주면
자랄 수 있습니다
게다가 생산량도 많고
저장하기도 쉽죠
쪄서 먹거나
삶아 먹을 수도 있고
구워 먹을 수도 있어요
또한 가루로 빻아서
죽을 쑤어 먹을 수도 있습니다
최근 몇 년간
악동에 큰 가뭄이 들었는데
그쪽은 산지가 많습니다
백성들이 이걸 많이 심었다면
그렇게 많은 사람이
죽지는 않았을 겁니다
당신 말처럼 그렇게 좋다면
왜 당신들은
직접 심지 않나요?
왜 심지 않냐고요?
그건 선문의
사람들에게 물어봐야죠
말재주가 없으면
입 다물고 있어요
입 닥치고 있어
선문에서는 수련하려면
영기가 필요합니다
자연적으로 만들어진
무릉도원을 제외하고도
영미도
영기의 주요 공급원입니다
하지만 영미는 귀해서
1무의 땅에서 쌀 한 그릇도
얻기 힘듭니다
관청에서는 선문의 뜻을 받들어
백성들에게 벼를 많이
심도록 장려하고
다른 작물을 심으면
세금을 아주 높게 받아 갑니다
특히 이 금수는 말이죠
씨앗의 양을
통제할 뿐만 아니라
겹겹이 착취하기 때문에
백성들은 이득을 볼 게 없어서
심지 않게 된 겁니다
그럼 당신들은
이걸 어떻게 구한 거예요?
씨앗을 땅에 묻은 뒤
물만 좀 주면 자라납니다
민들레처럼 말이죠
어디로 날아가든
뿌리를 내리고 싹을 틔웁니다
선문이 중원을
통제할 수는 있지만
북양에도 금수가 있지요
설령 나중에
북양을 통제할 수
있다고 하더라도
어쩌면
또 어느 산골짜기에서
한 그루가 불쑥
튀어나올지도 모르죠
뿌리를 뽑을 수가 없습니다
이 누선처럼
늘 흔적을 남기기 마련입니다
뿌리를 뽑을 수 없습니다
다 없앨 수가 없지요
어머니
어머니, 어디 가세요?
절 버리지 마세요
앞으로는 말 잘 들을게요
어머니, 절 버리지 마세요
절 버리지 마세요
어머니
사람도 귀신도 아닌 네놈은
여기서 죽어야 한다
어머니
손목을 봤느냐?
손목금강은 방이 답답하다며
바람 좀 쐬고
오겠다고 했습니다
얼른 가서 찾아보거라
절대 놓치지 말고
네, 알겠습니다
오늘 이렇게 만났잖아요
왜 절 모르는 척해요?
뭐 하려는 거야?
경성에서 헤어진 뒤로
오랜만에 보네요
공자께 인사하러 왔어요
우린 친한 사이가 아니야
안 친하다고요?
하지만 전 공자님의 일에 대해
아주 많이 알고 있어요
예를 들면...
한 여자 수련자가
귀 선생을 죽인 탓에
벽수 단주의 복수를 불러왔고
그 후에는
한 사내가 찾아와
벽수분단을 몰살했어요
그 일을
공자님이 하신 거죠?
대체 원하는 게 뭐야?
겁나요?
공자님을 고발할 생각이었다면
진작에 했을 거예요
솔직하게 말해
공자님이 데리고 다니는
저 짐 덩어리들은
수련하는 사람 같지가 않아요
이제 북양에 왔는데
공자께서는 여전히
잘난 척할 수 있을까요?
거래를 하나 하는 게 어때요?
저 대신 문음
그 덩치 큰 놈을 죽여 주세요
그럼 약속할게요
다시는 귀찮게 하지 않을게요
그게 다야?
공자님은 뭘 원하는데요?
당신이 나 대신
물건 하나를
찾아 줬으면 좋겠어
뭔데요?
폐일번
말도 안 돼
이 세상에 돈으로
해결 안 되는 일이 있다고?
50냥을 줄 테니
제게 특실을 양보하시죠
싫어
그럼 100냥으로
자네의 객잔을 사겠네
100냥이라...
좀 부족한 듯합니다
부족하다는 건
협상의 여지가 있다는 거군
200냥으로 하지
이...
은자는 좋은 것이지
하지만 자네가 벌기만 하고
쓸 목숨이 없을까 봐 걱정이군
내 방에서 묵어
요녀?
육 형
사저
무슨 생각 해?
그런 생각이 들어
저들이 말한 것들을
우린 왜 한 번도
들어보지 못했을까?
하늘을 날 수 있는 누선
무적의 기관인
그리고 사거리가
백장이 넘는 화포까지
다 들어본 적이 없어
이상하지 않아?
정말 저들의 말대로
이미 천 년 전에
인족의 문명이
그와 같은
경지에 이르렀다면
우린 어떻게
아무것도 모를 수가 있었을까?
직접 본 게 아니었다면
난 분명
저들이 거짓말하는 거라고
생각했을 거야
이상할 거 없어
모든 건 묻히기 마련이니까
마음을 먹는 사람이 있다면
실행에 옮기는 사람도 있겠지
이 모래사막처럼
묻힌 것들이 너무 많아
사저
이런 건 우리랑 상관없어
정말 상관이 없을까?
응, 상관없어
아생
전에 나한테 그랬었지
너도 북양에서 왔다고 말이야
너희 집은 어디야?
사방을 떠돌아다니는 사람이
집이 어디 있겠어?
사저
일찍 자
물어
물라고
물라니까
겁먹지 말거라
우리 보배가 한 번만
물게 해 줘
죽지 않을 거야
물었다
이 백화사는
내가 독주머니로
백 일 동안 먹여 키우고
조금 전에 복어 피에
푹 담그기까지 한 거다
지금이 바로
독성이 가장 강할 때야
기분이 어떠하냐?
어떠하냐고?
독이 퍼졌어
내 생각보다 빠르군
훨씬 빠르네
잘됐다
아주 잘됐어
꼭 버텨야 한다
죽으면 안 된다
들었느냐?
내가 백화양신단을
만들 때까지 죽으면 안 된다
아비는 아직 보지도 못했다
이젠 볼 수가 없구나
아생
빨리 도망쳐야 할 것이야
나한테 잡힌다면
죽기보다 더 고통스러울 테니까
일곱째의 뱀독에 중독되었으니
멀리 못 갔을 것이야
흩어져서 찾거라
[운한 객잔]
성이 육씨라고 했죠?
이렇게 합시다
앞으로
육 형이라고 부르겠습니다
육 형
북양에는 무슨 일로 왔습니까?
숭령곡의 일을
보러 오신 겁니까?
넌?
북양에는 무슨 일로 왔어?
아버지가
저한테 마도에 빠진 자들을
처리하라고 하셔서요
마도에 빠진 자?
네, 맞습니다
무쌍회라는
사도 조직인데요
얼마 전에 그 조직에서
저희 집의 장경각을 털고
제자들까지 다치게 했습니다
듣자 하니 최근에
북양으로 도망쳤다고 하더라고요
육 형
비밀 하나 알려 줄까요?
소문에 의하면
이 마도에 빠진 자들은
큰 계략을 꾸미고
있다고 합니다
그 일이 성사된다면
정말 큰일 날 겁니다
뒤에 있는 분들은
친구들이에요?
응
내 친구들이야
전 영적산의
소종주 임모한입니다
만나서 반갑습니다
- 만나서 반갑습니다
영적산?
선문이야, 선문
제 친구가 선문을 동경하여
수련하고 싶어 하지만
영근이 없어서
그럴 복이 없을 것 같습니다
선문...
이 친구를
옆방으로 옮기겠습니다
두 분이 이야기 나누시는 데
방해되지 않게요
맞아요
갑시다
육 형
친구분이
많이 다친 것 같네요
제가 도울 일이 있을까요?
부주의로 독충에게 물렸어
친구가 이미 약을 구하러 갔고
약이요?
저한테 약을 달라고 하죠
제가 양원단을 가져왔습니다
필요 없어
그런데 말입니다
어쩌다 저 요녀랑
같이 있는 겁니까?
이 요녀는 이만 가 볼게요
약속을 잊지 말아요
무슨 약속이요?
아무것도 아니야
서로 알고 지내는 사이니
한마디만 충고할게요
저 여인은 청홍교의
8대 금강 중의 한 명입니다
겉으로는 순해 보이지만
사실은 성질이 고약하고
아주 악랄합니다
생각해 보세요
청홍교 같은 곳에서
살아남고
그 자리까지 올라간 사람이
보통내기겠습니까?
안 되겠습니다
육 형은 너무 순진합니다
절대 속아 넘어가면 안 됩니다
알고 있어
손님, 편하게 둘러보세요
이봐, 점소이
국수 한 그릇 말아 오게나
이것 좀 보세요
고기만두도 있습니다
한번 보세요
하나 주세요
잠깐, 거기 서
어느 집 도련님이지?
길을 잃은 거야?
집을 못 찾겠어?
급히 가지 말고 얘기해 봐
식구들은 다 어디 갔어?
우리랑 같이 돌아갈래?
우리가 집 찾아 줄게
봐 봐
이 얼굴 좀 봐 봐
이 눈빛 좀 봐 봐
부잣집에 하인으로
팔아넘기기 딱 좋겠어
다들 그만해
손 놔
말썽을 일으키면
화를 자초하게 될 거야
오늘 내가 똑똑히 알려 주지
화를 자초하는 게 뭔지 말이야
다 같이 덤벼
두고 봐
- 가자
네가 저들의 목숨을 구했지만
저들은 고마워하지 않을 거야
제 갈 길을 간 것뿐이고
마음의 뜻에 따라
행한 것뿐입니다
저들을 살려 주셔서 감사합니다
천음산의 사람이냐?
전 도행이 얕습니다
아직 인연이 닿지 않아서
법문에 들지 못했습니다
날 따라
수련할 생각은 없느냐?
아닙니다
전 어릴 때부터
천음산에 들어가
무정도를 닦기로
뜻을 세웠습니다
어째서냐?
세상의 이치를 증명하고
중생을 지키기 위해서입니다
무정도를 닦기로 했다면서
어찌 중생을 지킨단 말이냐?
법에 따라 재판하고
법에 따라 결정하며
법 앞에서는 귀천이 없고
거울은 있는 그대로를 비춥니다
누구의 법을 말하는 것이냐?
천도의 바른 법입니다
천도는 무정하고
만물을 하찮게 여긴다
천도를 따르겠다고 한 이상
마땅히 그 법에 순응해야 한다
약육강식, 적자생존
만물은 태어나고 사라지기를
반복하는데
어찌 네 보호가 필요하겠느냐?
천도 아래
인도의 예는 무너졌고
불의가 많으며
강권이 세상에서 판을 치고
간교한 명목을 내세워
제멋대로 행동하고
사람 목숨을 하찮게 여기며
이익을 빼앗아
제 것으로 삼으니
강자는 더욱 강해지고
약자는 더욱 약해지며
강자는 탐욕에 끝이 없어
억지로 빼앗고
약자는 비굴하게
생존을 구걸하며
고통이 이루 말할 수 없습니다
그러하니
제가 이 도를 닦기로
선택한 이상
천도의 법 덕분에
법력을 지니게 되었으니
책임감을 가지고
몸소 실천하여
혼란을 바로잡아야
하지 않겠나요?
유치하구나
알고 있느냐?
우리 또래의 수련자는
대부분 천도를 닦긴 하지만
사실은
인간의 도를 행하고 있다
인간의 도가 무엇이냐?
도라는 것은 곧 길이다
다니는 자가 많아지면
익숙한 도와 이치가
되는 법이다
그 길을 등지고
다른 길을 찾는 건
남과 자신을 해칠 뿐이다
가르침을 주셔서 감사드립니다
하지만 전 동의할 수 없습니다
네 마음속에는 정이 있고
속세에 얽매여 있다
정녕 모르는 것이냐?
인이란 살을 베는 칼 같고
사랑이란 뼈를 깎는 독 같다
이로움을 쫓고 해로움을 피하며
욕망대로 행하는 것이
인간의 천성이지
그런데 넌
고작 몇 사람의 목숨까지도
눈에 담고
마음에 새기고 있다
그런데 어찌
무정도의 정수를
깨우칠 수가 있겠느냐?
이 허상을 간파하지 못한다면
조만간 그로 인해
잡아먹히고 말 것이다
내가 널 과대평가한 것 같구나
어디로 가십니까?
북양으로 갈 것이야
마침 저도 그곳으로
가는 길입니다
아직 처리할 일이 남았다
그걸 끝내야 갈 수 있어
내가 가는 길은
네 길과 다르니
우린 동행자가 아니다
이만 가 보겠다
얘들아
이게 누구야?
이 친구가 또 왔네
사람 살려
한 명이 모자라네
살... 살려 주세요, 제발요
살려 주세요
사... 사람 살려
사람 살려
[허타성]
은자 한 냥에
한 번 뽑을 수 있습니다
어서들 오세요
돈 내고 제비를 뽑아 가세요
은자 한 냥에
손해 볼 일도 없고
속을 일도 없어요
하지만 이것으로
일 년 운세를
점쳐볼 수 있습니다
경품에 당첨되시면
이 말을 공짜로 드리겠습니다
어서들 오세요
정말이에요?
제가 한번 해 볼게요
한 번 뽑아보세요
은자 한 냥에
한 번 뽑을 수 있습니다
얼른 와서 뽑아보세요
천천히 하세요
- 어때요?
- 서두르지 마세요
진정하세요
당첨됐나요?
아니요
당첨됐는지 확인해 보세요
다들 뽑을 기회가 있습니다
당첨된 분 계십니까?
당첨됐어?
없어요
꽝이라도 괜찮습니다
한 번 더 할게요
꽝이라도 괜찮아요
경품이 아직 이 안에 있고
운 좋은 사람이
뽑길 기다리고 있다는 뜻입니다
말 한 필입니다
자그마치 말 한 필이라고요
말 한 필
얼마나 많은 고생을 해야
말 한 필을 벌 수 있겠나요?
사기치는 거 아니에요?
몇 번이나 뽑았는데
왜 한 번도
당첨되지 않는 겁니까?
무슨 말을 그렇게 합니까?
사기치는 거 아니에요?
다들 보셨잖아요
제가 경품을 안에 넣는 걸요
손님께서 뽑지 못한 건
운이 따르지 않았다는 겁니다
꽝의 개수는 제한되어 있습니다
꽝이 많이 나올수록
다음 사람이
당첨될 확률이
더 높아지는 겁니다
뽑으실래요?
한 번 더 뽑으시겠어요?
좋아요
다섯 번 더 뽑겠습니다
자, 뽑아보세요
자, 와서 뽑아보세요
은자 한 냥에
한 번 뽑을 수 있습니다
네, 좋습니다
자, 뽑아보세요
당첨이요, 당첨
부자가 될 기회가 왔습니다
한번 봅시다
이 손님의 운이 어떨지
이번에는 이걸로...
좋습니다
당첨됐는지 어디 봅시다
어떻게 됐어요?
한번 봅시다
[말]
여기에 '말' 자가
쓰여 있는데
무슨 뜻인가요?
- 당첨됐네요
- 당첨됐습니다
- 축하합니다
- 당첨됐네요
- 당첨됐습니다
젊은이
보아하니 복이 많은 사람이군요
말을 원하십니까?
아니면 돈으로 바꾸겠습니까?
돈으로 바꿀 수도 있어요?
그럼요
이 말의 시세에 따라
그만큼 돈으로 바꿔 드릴게요
그럼 돈으로 받을게요
좋습니다
큰돈 벌었네요
손님, 축하합니다
큰 부자가 될 분이시네요
- 덕담 감사합니다
- 돈 많이 버세요
말값으로 충분합니다
이젠 서로 빚진 게 없습니다
네
안녕히 가세요
자, 받으세요
말은 주인에게 돌려드리고
이건 전에 약속했던 돈입니다
이젠 서로 빚진 게 없습니다
고맙습니다
조심히 들어가세요
물주머니는 다 채웠고
보따리 안에
전병 스무 장을 넣어 뒀어요
열흘은 족히
드실 수 있을 거예요
감사합니다
이건 뭐예요?
깜빡했네요
저희가 드리는 산각탕입니다
저희 가게의 특색이지요
졸릴 때 하나씩 드시면
정신이 번쩍 들 거예요
감사합니다
사저, 하나 먹어 봐
엄청 시다
뱉어, 신맛에 이가 상하겠어
시지 않으면
어떻게 정신이 들겠어요?
드시고 계세요
전 이만 가 보겠습니다
필요한 게 있으면 부르시고요
가자
한번 해 봐요
다 샀으니 이제 집에 가자
맛있는 구운 만두 사세요
북양의 중심부로 가는 길이
이 길 하나뿐이라고
우리랑 동행한 거라면서요?
도성 안에는
길이 이렇게 많은데
왜 아직도
우리를 따라오는 거죠?
뭐예요?
진짜 죽고 싶어요?
어찌 감히 그러겠나요?
오는 길 내내
선자들의 덕을 크게 봤습니다
저희가 돈을 좀 벌었는데
두 분께 식사 대접을
하고 싶어서요
사기를 쳐서 번 돈은
필요 없어요
어떻게 사기라고
할 수 있겠어요?
서로 좋아서 한 일인데
비켜요, 비켜 주세요
- 비켜요
- 비켜
바로 저 사기꾼 놈들입니다
저놈들이 제 돈을
많이 뜯어갔어요
내기했으면 져도
깨끗하게 인정해야지, 쪼잔하게
뭘 멍하니 서 있어? 튀어
쫓거라
쫓아요
저들이 제 돈을 떼먹었어요
사저
쓸데없는 일 만들지 말고
이만 가자
벽수단에서 또 사람들을
잡아가기 시작했어
전에 잡아갔던
풍원 낙타 부대의 우두머리를
아직도 안 풀어 줬어
지금 물건들을
운반하지 못하고 있는 상황이야
이 상황이 언제
끝이 날지 모르겠어
기다리지 마, 못 나올 거야
어떻게 알아?
지난번에
내 물건을 옮겨 주는데
벽수단의 사람이 나와서
무슨 물이 어쩌고 하니까
귀신에 홀린 사람처럼
낙타 부대를 버리고 도망쳤어
얼마 전에 돌아왔는데
듣자 하니 중원에 다녀왔고
죽음의 신을 데려와서
벽수단을
아주 쑥대밭으로
만들어놓았다고 했어
정말?
잠시만요
낭자
무슨 일이에요?
여쭤볼 게 있어요
방금 얘기하신
낙타 부대의 사장 말이에요
어떻게 생겼어요?
혼자 갔다 올 테니까
넌 여기서 기다리고 있어
같이 가
허구한 날
우리랑 상관없는 일뿐이잖아
- 자, 마셔
- 마셔
마시자고
당신이었군
당신이 날 구해 준 건가요?
여쭤볼 게 있어요
좋습니다
그러고 나서
그자가 날 풀어 주더군요
그런데 듣자 하니
그날 밤에 누군가가
벽수단 사람들을
다 죽였다고 합니다
그곳은 청홍교의
분단이 있는 곳이고
평소에도 백여 명의 사람이
그곳을 지키고 있어요
하나같이 무예 실력이
뛰어나지요
소문에 의하면 그 단주는
이미 금단의 경지에
이르렀다고 합니다
그런데...
그들이 다 죽었습니다
전부 다 죽었습니다
그자는
당신의 친구인 거죠?
먼 길을 마다하지 않고
당신의 복수를 하러
온 걸 보면
당신을 무척
아끼는 게 분명합니다
사저
괜찮은 거야?
응, 괜찮아
♪ 평생 바쳐
초심에 묻노니 ♪
♪ 내 진정
이를 곳 어디인가 ♪
♪ 선계 오르는
매 걸음마다 ♪
제가 전에 누구한테
언수술을 당하게 됐어요
♪ 고혼들이 길을 닦았구나 ♪
물을 마시기만 하면 토했어요
♪ 누가 구름사다리 걷어차
내 앞길을 가로막으랴 ♪
그런데 그날 갑자기 좋아졌어요
갑자기 좋아졌다고?
그럼 맥을 짚지 않아도 된다
♪ 금빛 불길
용광로 태워도 ♪
신의님은 어떻게 나은 건지
알고 계세요?
어떻게 좋아지긴
운이 좋은 거지
♪ 천하의 시린 한기
못 데우네 ♪
쓸데없는 생각 하지 말거라
육천교가 돌아오면
어떻게 나은 건지
네게 알려 줄 것이다
♪ 하늘 흔드는
통곡 소리에 ♪
언수술은 높은 경지의 자가
♪ 이별과 굴욕 마주하니 ♪
하수에게 쓸 수 있소
그대의 술법이 약해서
♪ 만인이
우러러본 신선의 길 ♪
못 느낀 것도 당연하오
♪ 있어도 그만
없어도 그뿐 ♪
날 선배라고 불렀으니
그대를 죽게 두지는
않을 것이오
♪ 다시 마주한
세상의 서리 ♪
요즘은 일이 있어서
골짜기를 떠나야 해서
♪ 고달픈 중생을 짓누르네 ♪
그대를 돌봐줄 수가 없소
내가 떠나고 나면
♪ 허황된 것에 눈이 멀어
어찌 감히 진실을 돌보리오 ♪
어흡술을 꾸준히 익히시오
게을리하면 아니 되오
네, 그럴게요
♪ 참된 영생의 길을 찾아 ♪
선배님
♪ 만민과 함께 건너가리라 ♪
선배님이 하려는 일은
♪ 선계 법도와 척을 질지라도
두려움 없이 나아가리라 ♪
위험한 일인가요?
위험하지 않소
♪ 죄를 벌하고 생각을 없애도 ♪
♪ 마음을 저버리면 안 되리 ♪
그 사람을 찾아야 해
그 사람을 만나야 해
육 대협
장원의 상처는 어떠한가요?
상처가 곪았고
독이 오장까지 퍼진 상태입니다
해가 지기 전까지
미산군과 노탄영이
항룡초를 찾아오지 못한다면
아마...
오늘 밤을 넘기기 힘들 거예요
밖에 검은 모래 폭풍이
일었습니다
언제 멈출지 모르겠어요
항룡초를 찾았다고 하더라도
돌아오는 길을 못 찾을 겁니다
안 되겠어요
가서 그들을 찾아봐야겠어요
괜히 소란 피우지 말아요
밖에 모래바람이 심하게 불어서
사람이 다닐 수가 없어요
어딜 가서
사람을 찾겠다는 겁니까?
그럼 어떡하란 말입니까?
찾았습니다
항룡초를 찾았습니다
이 정도면 충분합니까?
5돈을 덜어
달여서 복용시켜요
세 그릇의 물로 끓여
한 그릇으로 만들고
조금 덜어서 찧은 다음
상처에 발라요
알았어요, 제가 할게요
저도 같이 해요
[재원 객잔]
차 드세요
선자
나한테 볼일이 있는 겁니까?
전에 그러셨죠?
어릴 적에 동정산에 들어가
풍도인을 따라
도를 닦으셨다고요
그게 사실인가요?
사실입니다
하지만 선자는
못 믿는 것 같군요
전귀족에게는
강림이라고 하는 술법이 있어요
멀리서도
상대를 조종할 수 있죠
내가 알기로는
풍도인도
비슷한 절학이 있다고 들었어요
전신이라고요
한 번 만난 사람이면
이 비술을 펼칠 수 있고
정신과 의지를
상대에게 투영하여
대화를 할 수 있다고 했어요
이 술법을
당신도 익히고 있나요?
그럼요
주 장인과 시온에게
이 술법을 자주 쓰곤 합니다
아주 편리하지요
하지만 이 술법은
주대견과 시온에게만 통하고
다른 사람에게는
전혀 먹히지 않습니다
왜요?
전신 총강의 첫 구절에
전신의 술법을 쓰려면
반드시 신식 속에서
상대방의 신식의 문을 찾아야
한다고 쓰여 있습니다
아시겠습니까?
아니요
간단히 말하자면요
그러니까 그 말은
자신의 식해 속에서
상대방의
신식의 문을 찾아야 합니다
또한
당신의 신식이
이 문을 통과해서
상대방의 식해로 들어가야만
비로소 그와
연결될 수 있습니다
우리가 만났던 모든 사람은
식해 속에서
흔적을 남기게 됩니다
그게 바로 문이라는 겁니다
만약 선자가
이 문의 주인을
알아볼 수 있다면
전신 술법을 펼쳐서
손쉽게
찾으려는 사람을
찾을 수 있을 겁니다
그러나
우리가 평생 만나는 사람은
너무도 많습니다
모르는 사람도 포함인가요?
포함됩니다
아는 사람이든 모르는 사람이든
길가의 노점상도
지나가는 행인도
옆방의 세입자까지
만난 적이 있는 사람이라면
모두 식해 속에
문을 남기게 됩니다
생각해 봐요
얼마나 많겠습니까?
설마 하나하나
다 시도해 볼 건가요?
그건 소모가 너무 커서
감당할 수 없을 겁니다
하지만...
당신은 주대견과 시온에게
전신 술법을 쓴 적 있잖아요
그건 그들과
워낙 잘 아는 사이라서
그런 겁니다
그리고
그들이 늘 사용하는 증표도
내가 다 가지고 있고요
또한
그들은 평소에 나와
멀리 떨어져 있지 않으니
당연히 문제없지요
하지만 선자는 달라요
선자가 찾으려는 사람을
선자는 잘 알고 있나요?
그자가 어디에 있는지는
알고 있나요?
몰라요
하나도 모릅니다
그 사람이 어디에
있는지도 모르고요
하지만 그 사람을
꼭 찾아야 해요
나한테는 아주
중요한 사람이에요
도와주실 수 있나요?
선자에게는 증표가 없고
전신 술법을
쓰려고 하는 상대가
어디에 있는지도 모르니
오직 제천의식을
먼저 거행할 수밖에 없습니다
제천이요?
네, 맞아요
다섯 가지 술로
조상과 신께 올리고
다섯 가지 차로
마음을 맑게 하며
향을 피워 하늘에 공양하고
오행의 힘을 빌려서
천 리 밖까지
전신 술법을 쓰는 것입니다
선자, 준비됐나요?
네, 준비됐어요
동정산의 제자 태사전
하늘에 고합니다
하늘의 힘을 빌려
오행을 매개로
천 리 밖까지 전신하게 하소서
음양의 순리와 역리는
그 오묘함이 끝이 없고
동지와 하지는 원래 자리인
구궁으로 돌아오리라
음양의 이치를
깨달을 수만 있다면
천지건곤이 한 손안에 있으리
열려라
왼쪽은 삼, 오른쪽은 칠
머리 위는 구, 발 아래는 일
이와 사는 어깨
육과 팔은 발
오가 중앙 자리에 위치하고
이를 통해 중앙을 채운다
[신미의 식해]
선자, 명심하세요
항상 정신을 집중하고
마음을 가라앉히며
본래의 기운을 지키고
마음을 한곳에 모아야 합니다
정녕 문을 찾지 못한다면
선자, 절대
강요해서는 안 됩니다